# 人身意外伤害保险条款（示例节选）

## 第五条 保险责任
在本合同保险期间内，被保险人遭受意外伤害事故，并自事故发生之日起180日内因该事故导致身故或伤残的，保险人按本合同约定的保险金额给付意外身故保险金或意外伤残保险金。

## 第六条 责任免除
因下列原因造成被保险人身故或伤残的，保险人不承担给付保险金责任：
（一）投保人、被保险人的故意行为或自伤行为；
（二）被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车；
（三）被保险人从事潜水、跳伞、攀岩等高风险运动；
（四）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱。

## 第八条 保险金申请
被保险人申请理赔时，应提供以下材料：
（一）保险金给付申请书；
（二）保险单或保险凭证；
（三）被保险人的有效身份证件；
（四）医疗机构出具的诊断证明、病历及医疗费用收据；
（五）如涉及身故，需提供死亡证明及户籍注销证明。

## 第十二条 等待期
自本合同生效之日起90日内为等待期。被保险人在等待期内因疾病导致身故的，保险人不承担保险责任，但无息退还已交纳的保险费。

## 第十五条 保险金额
意外身故保险金额为人民币50万元。意外伤残保险金根据《人身保险伤残评定标准》规定的伤残等级按比例给付，最高不超过意外身故保险金额。

## 第十八条 合同解除
投保人可以书面形式通知保险人解除本合同。保险人收到解除合同申请书之日起30日内，向投保人退还本合同的未满期保险费。
